.TH docars l  "July 12, 2011" "version 1.0" "CARS - un semplice sistema di cars sharing"
.SH NAME
docars \- client interattivo per la connessione al server di car sharing mgcars
.SH SYNOPSIS
.B docars
username
.SH DESCRIPTION
docars e' un client interattivo che permette di connettersi al server mgcars, al fine di inviare richieste e offerte di car sharing.
.PP
Una volta avviato il client chiedera' la password e tentera' di connettersi con il server mgcars.
.PP
Una volta stabilita la connessione iniziera' la sessione interattiva con il server. Al paragrafo FORMATO DEI MESSAGGI e' disponibile la sintassi dei messaggi che e' possibile inviare al server.
.PP
Una volta terminata la propria sessione e' possibile chiudere il client inviando il messaggio %EXIT oppure un EOF (Ctrl-D).
.PP
Se sono state inviate delle richieste il client si mettera' in attesa di sapere se la richiesta e' stata soddisfatta o meno, dopo di che il client terminera'. In caso contrario, il client terminera' immediatamente.

.SH FORMATO DEI MESSAGGI
.TP
%R <CITTA1>:<CITTA2>
Invia una richiesta di car sharing per un posto da <CITTA1> a <CITTA2>
.TP
\<CITTA1>:<CITTA2>:<NUM>
Invia un offerta di car sharing per <num> posti da <CITTA1> a <CITTA2>
.TP
%HELP
Visualizza un breve messaggio di help
.TP
%EXIT
Termina la sessione interattiva e attende evenutali esiti dal server

.SH EXAMPLES
.TP
Richiesta di car sharing da PISA a REGGIO EMILIA
.B %R PISA:REGGIO EMILIA
.PP
.TP
Offerta di 4 posti da ROMA a BOLOGNA
.B ROMA:BOLOGNA:4
.PP
.SH EXIT STATUS
docars ritorna con stato 0 se l'esecuzione e' avvenuta correttamente, in tutti gli altri casi lo stato d'uscita risulta diverso da 0.
.SH FILES
docars crea un file nella cartella tmp/ il cui nome risulta essere <username><pid>. Esso consiste in file speciale che viene utilizzato per comunicare con il server.
.PP
In tutti i casi in cui la terminazione avviene correttamente tale file viene rimosso automatico. Se il client dovesse terminare in modo inaspettato e' possibile che il file non venga rimosso; provvedere dunque manualmente alla sua rimozione.
.PP
.B Attenzione:
non provare a rimuovere il file durante l'esecuzione del client. Cio' potrebbe portare a malfunzionamenti di docars.
.SH AUTHOR
Nicola Corti <cortin [at] cli.di.unipi.it>
.SH SEE ALSO
carstat(l) mgcars(l)
