.TH mgcars l  "July 12, 2011" "version 1.0" "CARS - un semplice sistema di cars sharing"
.SH NAME
mgcars \- server multithread per la gestione di un sistema di car sharing
.SH SYNOPSIS
.B mgcars
city_file arcs_file
.SH DESCRIPTION
mgcars e' un server multithread per la gestione di un sistema di car sharing, cars.
.PP
Il server viene avviato con i parametri che sono stati settati nel file
.B settings.h
all'atto dell'installazione.
.PP
Una volta avviato, mgcars controlla che i 2 file passati in input siano corretti e si mette in attesa di connessioni entranti da parte di client 
.B docars
.PP
mgcars e' in grado di servire
-B POOL_SIZE
client distinti contemporaneamente (tale valore deve essere settato nel file sopra citato).
.PP
Nel momento in cui avvengono determinati eventi (vedi sezione specifica MATCH DELLE RICHIESTE) il server cerca di servire le richieste pendenti con le offerte ricevute.
Dopo averle elaborate invia i messaggi con i match trovati, le scrive sul file di log (vedi sezione LOG), ed invia un messaggio di fine elaborazione a tutti i client che hanno effettuato una richiesta.
.PP
Il server mgcars puo' essere terminato con un segnale di SIGINT o SIGTERM inviato al processo. Tale segnale provoca la terminazione di tutte le sessioni attive con i client, il calcolo degli ultimi match e la terminazione del server

.SH MATCH DELLE RICHIESTE
Il match delle richieste viene effettuato ogni volta che avviene un seguente evento:
.PP
.B - Arriva un segnale SIGURS1
.PP
.B - Sono passati SEC_TIMER secondi e NSEC_TIMER nanosecondi.
.PP
.B - Arriva un segnale di SIGTERM o di SIGINT, che provoca conseguentemetne la terminazione del server
.PP
Per inviare un segnale di SIGUSR1 e' possibile utilizzare l'utility kill (vedi 
-B kill(1))

.SH LOG
.TP
Ad ogni esecuzione del match, il server scrive sul file di log LOG_FILE gli accoppiamenti in questo formato:

.B <offerente>$<richiedente>$<partenza>$...$<arrivo>
.TP
.B Esempio:
pippo$pluto$PISA$LIVORNO$CECINA$VENTURINA
.PP
Eventuali file di log che fossero rimasti dalle vecchie attivazioni del server vengono 
.B cancellati
ad ogni nuova attivazione, quindi si presti attenzione nel caso in cui un determinato log sia importante.
.PP
I log file possono essere elaborati con carstat (vedi carstat(l)) per poterne ricavare informazioni statistiche sugli utenti e sulle richieste/offerte.

.SH EXIT STATUS
mgcars ritorna con stato 0 se l'esecuzione e' avvenuta correttamente, in tutti gli altri casi lo stato d'uscita risulta diverso da 0.
.SH FILES
mgcars ha bisogno che i suoi file in ingresso abbiano una determinata sintassi:
.PP
.TP
.B city_file
city_file deve contenere un elenco delle citta', separate da un ritorno a capo, gli unici caratteri consentiti sono i numeri e le lettere alfabetiche.
.TP
Esempio:
.nf
PISA
LUCCA
LIVORNO
MASSA
.fi

.PP
.TP
.B arcs_file
arcs_file deve contenere un elenco dei collegamenti fra citta', secondo la sintassi: <partenza>:<arrivo>:<distanza in km>. Gli unici caratteri consentiti sono i numeri e le lettere alfabetiche.
.TP
Esempio:
.nf
PISA:LUCCA:24.8
PISA:LIVORNO:22.3
LIVORNO:PISA:22.3
PISA:VIAREGGIO:23.3
.fi

.PP
Inoltre mgcars crea un file nella cartella tmp/ il cui nome e' SOCKET_NAME. Esso consiste in file speciale che viene utilizzato per comunicare con i client.
In tutti i casi in cui la terminazione avviene correttamente tale file viene rimosso automatico. Se il client dovesse terminare in modo inaspettato e' possibile che il file non venga rimosso; provvedere dunque manualmente alla sua rimozione.
.PP
.B Nota: 
Se il file SOCKET_NAME e' presente, non e' possibile avviare il server (si ricevera' l'errore Address already in user). In tal caso provvedere a rimuovere manualmente il file (mediante l'utility rm(1))
.PP
.B Attenzione:
non provare a rimuovere il file durante l'esecuzione del client. Cio' potrebbe portare a malfunzionamenti di docars.
.SH AUTHOR
Nicola Corti <cortin [at] cli.di.unipi.it>
.SH SEE ALSO
docars(l) carstat(l)
